またそんな顔して 唇噛み締めて
你又擺出這副表情 緊咬著雙唇
弱さを隠してるけど
隱瞞著自己的軟弱
その瞳の奥 うずくまる君が
即使如果那才是蹲在瞳眸深處的
本当の心なら
你的真心的話
思って 泣いて 一人で 不安で
思念與哭泣 明明你感到不安
なんで 痛いの 持ってんだ
為何還要獨自承受這痛苦
僕に そっと 預けてよ
悄悄把它交付給我吧
直ぐじゃ無理と思うのならば
若你認為不能馬上做到的話
少しずつでいい
慢慢來也不急
翼の無い僕等はきっと
沒有翅膀的我們一定
飛べないと 決め付けてるだけ
只是隨便被認為不能飛而已
声の限り君を呼ぶよ 迷わないように
我會盡我所能呼叫你 為了不迷失你
フワリ心舞い上がれ あの風に乗せて
心輕飄飄地飛揚起來 乘載那陣微風
一斉の声
一齊之聲
「諸神字幕組」　夏目委員會
ちゃんと猫らしくしてろよ 先生
你也該有貓的樣子啊 老師
全く 何だってこんなに遠出せねばならんのだ
真是的 幹嘛跑到這麼遠的地方來
何言ってんだよ
你在說什麼啊
先生が最近太り過ぎだから 散歩に付き合ってやってるんじゃないか
還不是因為老師你最近胖過頭了 所以才帶你來散步的嗎
あら 地震かしら
哎呀 是地震嗎
涼しくなって 毛が伸びただけだ 阿呆が
笨蛋 只不過是天氣轉涼 長了些毛罷了
お バッタだ
蚱蜢
バッタ バッタが動いてる
蚱蜢 有蚱蜢
バッタ
蚱蜢
もう
真是的
ごめん 居眠りしてしまって
抱歉 我在這睡著了
大丈夫
沒事嗎
あ はい
是
そう よかった
是麼 那就好
刺青
ど どうも
謝謝
名取さん 休憩終わりでーす
名取先生 休息時間結束了哦
あ はーい 行きまーす
知道了 就來
今の名取周一じゃない
剛剛那個不是名取周一嗎
名取周一 誰それ
名取周一 誰啊
やだ 今売り出し中の俳優よ
不是吧 現如今走紅的演員啊
知らないの
你居然不知道嗎
びっくりした
嚇了一跳
一瞬先生が化けたのかと思った
剛剛那瞬間還以為是老師變的呢
名取さんのロング先やって その後
先拍名取先生的鏡頭 然後再…
名取 周一
ちっ
切
可疑的驅妖師
縄
繩子
繋がれてるのか 妖怪 だよな
被綁住了嗎 是妖怪吧
おい 包帯が解けかけてるぞ
喂 繃帶要散了
巻き直そうか
快重新繫上吧
人のくせに構うな
區區人類 不用你管
馬鹿者 やたらと声をかけるな 夏目
不要隨便和妖怪搭話 笨蛋夏目
ああ
嗯
そうだった 声なんかかけて
對啊 我居然跟妖怪搭話
嘘つき 嘘つき
騙子 騙子
夏目君 どうしてまたそんな気味悪い嘘ばかりつくの
夏目 為什麼你總是說這種噁心的謊話
いい加減 ちょっと前のことくらい 忘れたっていいだろうに
我也差不多該忘了以前的事情了吧
あれ 先生は
咦 老師呢
我去喝酒了
またか
又去喝酒了啊
何だあれ
那是什麼啊
放せ
放開我
あ これは
這是…
キミ 大丈夫か
你沒事吧
見られたか
被看到了嗎
いや どうせこの人に 今の奴は見えてない
沒關係 反正這個人看不見剛剛的東西
大丈夫です
沒事
何でもないので 構わず
我沒事的
キミ 今のが見えるのかい
你 看得見剛剛的那個嗎
え
誒
俺も見える
我也看得見
見えるって 何が
你指的是…什麼
そうだな
這個嘛
おそらく 妖怪と呼ばれるものの類い
大概是被稱作妖怪的東西吧
そんな
怎麼會
あなたは一体
你到底是…
あれ 分からないかな
哦 你不認識我了嗎
昼間一度会ってるだろう
白天才見過一次的
おれは名取 名取周一
我是名取 名取周一
試させてもらったら 見えるようだし
經過試探 我發現你不光能看見
何か力も強いようだ
還擁有某種強大的力量
で 惚けてしまったか ごめんな
抱歉 是我沒解釋清楚
嬉しかったんでつい
我太高興了 所以一時衝動…
俺とキミは仲間だよ
我和你是同類人
な 仲間
同 同類
いってきます
我走了
あ 待って 貴志君
等等 貴志
忘れてるわよ お弁当
你把便當忘記了
あ いけない
啊 我太粗心了
どうしたの 今朝はなんだかぼんやりして
怎麼了 一大早就沒精神
いえ 別に
沒事的
いってきます
我走了
とうとうしまいには
到最後
引き取り手のない死人を この門へ持ってきて
所有無人認領的屍體都會被扔到這個城門下
注：出自芥川龍之介的小說《羅生門》
俺とキミは 仲間だよ
我和你是同類人
仲間 試したとか言ってたけど
同類 他說的所謂試探
もしかして からかわれてるのか
難道是在愚弄我嗎
おい 夏目
喂 夏目
大丈夫か
沒事吧
え 田沼
誒 田沼
うん 大丈夫
嗯 沒事
しっかりしろ
打起精神來
くそ こんなに動揺してしまうなんて
可惡 我居然會如此動搖
ねえ あの門のところ 俳優の名取周一に似てない
喂 大門附近那個人像不像演員名取周一啊
え あ 本当だ 似てるかも
誒 真的 很像呢
へえ 名取周一だ
誒 是名取周一啊
知ってるのか
你認識？
バカにするなよ
別把我當白目
俺だってテレビくらい見るさ
我好歹也是會看電視的
まあ どちらかというと 苦手なタイプだけどな ああいうの
只是那種人 看上去就很難相處呢
もっと離れて歩いてくださいよ
請離我遠一點
なんで
為什麼
目立つの嫌なんです
我可不想引人注目
きらめいててごめん
原諒我如此耀眼奪目
話がしたいんだ
我有話想對你說
少し付き合ってくれないか
能給我點時間嗎
え
誒
キミ 本当に人だったんだね
你真的是人類吧
気配が不思議だから 実は妖怪なんじゃないかと思ったよ
之前感覺你很奇妙 還以為你實際上是妖怪呢
用件は何ですか
有什麼事
キミ 私の仕事 手伝ってみないかい
你想不想來協助我工作
仕事って まさかテレビの
工作？ 難道是影視方面…
いや 裏の仕事さ
不 私底下的工作
実は私は お祓い家業もやっていてね
其實 我也在做驅妖師
お祓い
驅妖師
ちょうど助手が欲しかったんだ
我正好需要助手
キミにとってもいい勉強になると思うんだが
想來對你也正好有所獲益
どうだい 一度
怎麼樣 要不要試試
嫌ですよ
我拒絕
わがままだな
真傲嬌
あ 金かい
是錢的問題嗎
金が欲しいのかい
你需要錢嗎
帰ります
我先走了
冗談冗談
我開玩笑的
気が短いな
你還真是性急
あ あれ あの刺青 あんな形だったっけ
奇怪 那個刺青是那個形狀嗎
刺青が動いた
刺青移動了
うん
嗯？
あ すごいな
很厲害嘛
キミにはこれも見えるのか
居然連這個也看得見
身体中を動き回るんだよ この痣
這個痣會在我身體上移動
痣
幼い頃 くるぶし辺りに痣ができたのに気付いてね
小時候在腳踝邊發現了這顆痣
次の日に消えたと思ったら 左腕に移動していたんだ
第二天發現它消失了 卻沒想到是移動到了左手上
気味悪くてね
有點毛骨悚然吧
調べてみたら どうやら妖怪だと分かったんだ
調查了很多才明白 原來是妖怪
対処法を知ろうと いろいろ勉強したよ
為了對付它 所以學習了很多
独学だけどね
只不過是自學
体調に影響は
對身體有影響嗎
特にないから かえって不気味でね
就是因為沒什麼影響 反而更讓人覺得害怕
実は寿命を食われてましたとかだったら困るんだよな
我擔心說不定它是在蠶食壽命呢
この人は ずっとそんな不安と一人で戦って
這個人 一直獨自與不安作戰嗎
笑い事ですか
這可不是開玩笑
主様
主人
なんです その生意気なガキは
這個傲慢的小鬼是誰
あ あの お客様 どうかなさいました
這位客人 您沒事吧
貧血かな
大概是貧血
すまないが 水を
抱歉 請來杯水
はい
是
こらこら 勝手なまねをするな
喂 別胡鬧
私の大切な友人だ
這是我重要的朋友
失礼は許さないぞ
不能這樣失禮哦
失礼はお前だ
失禮的是你吧
私の獲物に気安く声をかけるな ガキが
小鬼 不許隨便和我的獵物搭訕
ニャン
喵
先生
老師
キミ その珍妙な生き物は
你 這個奇妙的生物是
お客様 猫ちゃんの連れ込みは困ります
這位客人 店裡是不允許寵物貓進入的
す すいません
抱歉
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：辰  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
何度見ても面白いね
無論看多少次都覺得很有趣啊
これ何だい
它是什麼啊
え ええと 家の猫です
那個 是我家的貓咪
猫 へえ
哦 貓啊
いえ 嘘です
不 這是假的
にゃんこ先生は
貓咪老師它…
本当は猫じゃなくて
其實並不是貓
ありがとう
謝謝你
そうか 可愛い子分さんだねえ
原來如此 還真是可愛的手下呀
子分じゃなくて 師匠だ 青二才
我不是手下 是老師 小毛孩
おのれ 主様に何をする ブタ猫が
混蛋 你想對主人做什麼 肥貓
何だとこのちりちりパーマ
你說什麼 你這個捲毛怪
あ こら
喂
先生
老師
肥貓vs捲毛
やめろ
住手
紹介しよう
我來做個介紹吧
右が笹後 左が瓜姫
右邊的是笹後 左邊的是瓜姬
使役している妖怪だ
是我手下的妖怪
今回 ある旧家からの依頼があってね
這次我是受了某世家所托
開けると呪われると言われている開かずの倉があったんだけど
有個一直被鎖著的倉庫 據說打開了便會被詛咒
財政難で質屋を呼んだ
那家人因為財政危機 所以叫來了當鋪老闆
鍵を預かった質屋が倉を開け
老闆拿來鑰匙打開了倉庫
主人共々物色した
和主人一起挑選值錢的東西
それ以来 倉を開けた質屋は毎夜うなされ
在那之後 打開倉庫的當鋪老闆便每夜做噩夢
事故に遭いかけるなど 不吉なことが起こっているらしい
還差點遭遇事故 發生了種種不吉之事
それって 妖怪の仕業ですか
那是妖怪幹的嗎
調べてきたこの二匹はそう言っている
去調查的這兩個妖怪是這樣說的
ご先祖が金目のものを貯め込んで封印して以来
自從先祖收集各種值錢的東西 並將它們封印起來之後
妖怪がその倉に住み着き 人の侵入を拒んでいる
那個妖怪便住了進去 抗拒人類的進入
全く困ったものだ
真是傷腦筋
奴らはいつも理不尽で迷惑な存在だな
反正妖怪就是這樣麻煩又不講理的存在
そうですかね
這個…
事情が分からないと何とも
事情還沒弄清楚之前 我也不好下定論
キミは優しいね
你還真是善良
妖怪の肩を持つのかい
是在袒護妖怪嗎
そう言う言い方は
你這是什麼語氣
あ 名取さんはメガネをするんですね
名取先生戴眼鏡呢
これ だてだよ
這個嘛 是扮帥用的
妖怪を見るときは肉眼で見るより見えやすいんだ
通過玻璃和鏡片
ガラスや鏡を通した方がね
遇到妖怪的時候也比肉眼容易看見
へえ
誒
ブレスレットみたいだ
就像手環一樣
初めて笑ったね
你第一次笑了呢
この痣も役に立つことがあるんだな
看來這顆痣也並不是沒有好處
キミは優しい子だよ
你是個善良溫柔的孩子
優しい ただの子供だよ
是個善良又平凡的孩子
だから 何も恥じることはないんだよ
所以 沒有必要覺得丟臉
すみません
對不起
じゃあ 明日 質屋の主人の自宅
那麼 明天去當鋪老闆的家裡
ここで待ってるよ
我在這裡等你
まだ 手伝うなんて言ってませんよ
我還沒說要去幫你吧
夏目
寄越せ 友人帳を
把友人帳交出來
あの茂み 何かいる
那個草叢中肯定有什麼東西
離れないと 名取さんを巻き込む
再不離開 會把名取先生也捲進來的
夏目
あの じゃあ 俺はこれで
那我先走了
言ったろ キミがこそこそすることはない
我說過吧 你毋須躲躲閃閃的
え
誒
寄越せ
交出來
止めてください もう手負いですよ
住手 它已經受傷了
何を言ってるんだ キミを狙ってるんだぞ
你說什麼啊 你已經被它盯上了
もう大丈夫ですって
我已經沒事了
甘いよ
你太天真了
人を襲うのを許しておける分けないだろう
襲擊人類是不能被原諒的吧
貴方の妖怪払いって こんなことなんですか
難道你說的驅妖 就是這樣嗎
傷を負わせるのはやり過ぎですよ
讓它們受傷 這樣太過分了
妖怪に苦しめられてるキミなら 分かるだろう
飽受妖怪帶來苦楚的你 應該能夠理解吧
でも こういうやり方ならば
可是 這樣的方法
賛同できません
我無法認同
そういう鬱陶しい考え方してると
如果你抱著這樣礙事的想法
しわ寄せが自分に返ってくるよ
遲早是會自討苦吃的
それでも
即使如此
その方が俺には納得できます
我也寧願選擇這條路
助けてくれて ありがとうございました
多謝你救了我
せっかく 同じものが見える人と出会えたのに
好不容易遇見了自己的同類
その人とさえ分かり合うのは難しいことなのか
可就連他 也無法與我互相理解嗎
同じ痛みを 超えてきたはずなのに
明明經歷過同樣的痛苦
奴に触れられた一瞬 妖ものへの憎しみが見えたよ
在碰觸到那傢伙的瞬間 我感覺到他對妖怪的憎恨
なんだかんだ言って 妖ではいろいろ苦労したんだろう
說了半天 大概是曾經因為妖怪吃過不少苦頭吧
誰からも 信じてもらえずに
不被任何人取信
この縄
這繩子是…
止めんか 小童
住手 小鬼
あ ああ ごめん
對不起
この縄は だれが
這繩子是誰替你綁上的
お前 あの子の匂いがする
你身上 有那個人的氣息
あの子
那個人
それ 気になるから 巻き直させてくれないか
那個… 我還是很在意 讓我幫你重新綁上吧
済んだらもう無視してくれていいからさ
等弄好了 我就不會再煩你了
どこぞの
某地方的…
え
誒
昔 どこぞの祈祷師がこの縄を
很久之前 某地的祈禱師給我綁上了這繩子
私は山守をしていたが 捕まってあの柱に縛られ
我原本守護著山林 卻被他抓住 綁在這柱子上
この家と倉を守るように命じられた
命令我守護這個家和倉庫
じゃあ いつも
那麼 你一直以來
最近 倉を開けたものがいる
最近 這個倉庫被打開了
役目を果たさねば やがてこの縄が絞まり 首が落ちる
如果我不盡職 這繩子就會越來越緊 最終絞斷我的頭
あ 爪が
你的手
昔は逃げようとしたが
我也曾想過逃跑
やがて諦めた
最終還是放棄了
諦めて 一人ぼーっとここに座っていた
放棄之後 我便孤獨的坐在這裡
何年も 何年も
就這樣過去了一年又一年
ねえ どうしたの
喂 你怎麼了
変なお面
好奇怪的面具
手から血が出てるよ
你手流血了哦
あれは人の子だった
那是人類的孩子
お前のように 私を見ることができた
和你一樣 也看得見我
その子がこれを巻いてくれた
那孩子替我綁上了繃帶
倉が開いた時 役目など果たさず
我想過 若倉庫被打開 我無法完成任務
このまま首が落ちるのもいいと思った
就這樣被絞斷了頭也不錯
何の未練もない
反正也生無可戀
けれど 縁にしては面白いものだ
然而 緣分真是不可思議
あの子が祓い人としてこの町へ帰ってきた
那個人作為驅妖師回到了鎮子裡
あの子の手柄になるのは喜ばしい
如果能成為那孩子的勳章 我會覺得很開心
異形とは面倒だね
作為異類還真是麻煩
こんな布切れ一枚の礼もろくにできない
就連這樣一條布的恩情 都無法償還
やあ もう来ないかと思った
我以為你不會來呢
その和紙を千切って 地面に書いてある陣を消してくれ
把那些和紙切碎 遮住地面上所畫的陣
名取さんは 今日祓う妖怪のことを 知ってるんですか
名取先生 你知道今天要除的妖怪嗎
ああ 首に縄をかけられた自由のない妖怪らしい
好像是脖子被繩子綁住 失去自由的妖怪
祓ってやるべきだろう
應該要祛除它吧
やっぱり 名取さんは覚えてないんだ
名取先生果然已經不記得了
ここに来るのを 止めさせないと
我要阻止她來這裡
どこへ行く気だい
你想去哪裡
邪魔されると困るね
你可別給我們惹事哦
そこで大人しくしていな
就在這裡老老實實待著吧
名取さん
名取先生
来る
來了
名取さん だめだ
名取先生 不行啊
止めろ 人の子
住手 人類的孩子
何もできんよ およし
你什麼都做不了的 還是放棄吧
止めろ
住手
早く出なさい
快點出去
私には雷を止められない
我沒辦法阻止雷擊的
先生
老師
ねえ どうしたの
喂 你怎麼了
変なお面
好奇怪的面具
手から血が出てるよ
你手流血了哦
転んだ時 母さんがこうして手当てしてくれたんだ
我摔倒的時候 媽媽就是這樣給我綁的
でも 母さんはもういない
但是 媽媽已經不在了
からだが弱かったんだ
她身體太弱了
僕が変なもの見るせいで
伯父們說是因為我經常看見奇怪的東西
不幸を招き寄せたんだって 伯父さん達はそう言ってた
所以召來了不幸
でもさ だったらそうなる前に
但是 既然如此 在這之前
誰かが僕を退治してくれればよかったのに
誰能來滅了我該有多好
よく喋るガキだ
你這小鬼還真能說
ガキじゃないよ 周一だよ
我不是小鬼 我是周一
人はね
人類啊
人の子には 不幸を招く力なんてないんだよ
是不具有召來不幸的能力的
本当
真的嗎
お前は優しい子だよ
你是個溫柔善良的孩子
優しいただの子供だよ
是個善良又平凡的孩子
だって 私はお前に会えて
因為 我能夠見到你
こんなに 嬉しかったのだから
是這樣的高興
気が付かなかったよ
我沒發現
あの妖怪だったんだな 首の呪縛も焼き切れた
原來就是這個妖怪啊 她脖子上的詛咒也被燒掉了
五分五分だと思っていたんだ
我原本是抱著僥倖的心理
呪縛から逃れられない 哀れな妖怪なら
如果是一直被詛咒束縛 無法逃離的可憐妖怪
一思いに逝かせてやりたがったし
就狠下心除掉她
うまく行けば一命を取り留めて
若是順利 說不定還能留她一命
縄を焼いて自由にしてやれるんじゃないかって
燒掉脖子上的繩子 讓她恢復自由之身
助かってよかったよ
能得救真是太好了
けど夏目 すまなかった
但是 夏目 我很抱歉
こういう巻き込み方をしたかった訳じゃない
我並不想用這種方法將你捲進來
キミを見ていると 昔の自分を思い出して
看著你 就像看見了過去的自己
何かを伝えてやれるんじゃないかと
總想對你說些什麼
ただ話をしていたかったんだ
我只是想要跟你說說話而已
はい 僕もです
嗯 我也是
まったく キミのような無茶なのは助手にできないな
真是的 像你這樣亂來的傢伙可當不了助手
そうですか それは残念だ
是嗎 那真是可惜
可愛くないな
真是不可愛啊
そっちこそ なんだってそんなにやさぐれちゃったんです
你才是吧 為什麼會變得這麼玩世不恭
小さい頃は純粋だったのに
明明小時候那麼單純
うん 何だって
嗯 你說什麼
甘いと言われようと あなたのやり方には賛同できません
就算你說我天真 我也無法認同你的做法
それもいいさ
這也好
何も同じ意見でなければならないということもないだろう
也不用事事一致吧
他人と分かり合うのは難しいことだよ
原本與他人互相理解就是件很難的事
誰にとってもね
無論對誰都一樣
困ったことがあったら いつでも言ってくれ
若是有煩惱 隨時都可以和我說
私も友人の力になりたいからな
我也想為朋友出點力
あの妖怪の女の子 せっかく自由になれたっていうのに
那個女妖怪 好不容易恢復了自由之身
柊という名前をもらって
卻得到了柊這個名字
今度は名取さんに仕えるなんて
成為了名取先生的手下
自分の意志だったみたいだけどさ
但這好像也是遂她所願
惚れた相手なんじゃないか
她喜歡上他了吧
え
誒
まあ 個人の喜びなど 本人にしか分からないこともあるさ
如魚飲水 冷暖也只有他們自知吧
そうだな
是嗎
そうだよな
也是呢
色づく 西空に
漸黃的西空
差し込む一筋の陽
射入一縷陽光
夕立の雨上がりに
傍晚驟雨過後
気付く夏の匂い
傳來夏日氣息
ひしめく光が照らす
照著熙攘的陽光
想いに耳を澄ませば
沉醉於回憶中
聴こえし友の面影
友人面容浮現腦海
夏夕空 薫り立つ
夏日晚空 芬芳洋溢
鮮やかな過ぎ去りし日々
鮮明生動的逝去時光
心のまま笑いあった
坦誠相視而笑
あの夏の思い出よ
那個夏日的回憶啊
人の子よ その体をしばらく貸してくれ
淺蔥之琴
人類的孩子 暫且借用一下你的身體
冗談じゃないぞ
開什麼玩笑
そうだ こいつは私のものだ
沒錯 他可是我的所有物
いつ先生のものになった
我什麼時候成為了老師的所有物了
アサギに もう一度だけ琴を弾かせてやりたいんだ
我想讓淺蔥再彈一次琴
頼む もう時間がない
拜託了 已經沒有時間了